Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Light Beyond the Reed=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Halaw mula sa nobelang Jinjiang na "Light Beyond the Reed" ni Mo Shubai)
=Episode 8=
=Episode 8=
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
It won't affect the group's reputation.
Hindi ito makakaapekto sa reputasyon ng grupo.
Of course.
Syempre.
Let's play golf next time.
Mag-golf tayo sa susunod.
I'll call you again.
Tatawagan ulit kita.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Well, that hurt my ear.
Ayun, masakit sa tenga ko.
How did it go?
Paano ito napunta?
Hurry and tell me about it.
Magmadali at sabihin sa akin ang tungkol dito.
Shuhui,
Shuhui,
you have to be prepared mentally.
kailangan mong maging handa sa pag-iisip.
Judging from Ye Sibei's behavior,
Sa paghusga sa ugali ni Ye Sibei,
she's going to pursue the matter.
siya ay pagpunta sa ituloy ang bagay.
Once he's been convicted of rape,
Kapag siya ay nahatulan ng panggagahasa,
he will receive severe punishment.
tatanggap siya ng matinding parusa.
No one will be able to save him.
Walang makapagliligtas sa kanya.
Jiancheng was seduced by her.
Si Jiancheng ay naakit sa kanya.
Can't you tell that Ye Sibei isn't doing this for the money?
Hindi mo ba masasabi na hindi ito ginagawa ni Ye Sibei para sa pera?
I don't care why she's doing so.
Wala akong pakialam kung bakit niya ito ginagawa.
I trust that Jiancheng
May tiwala ako sa Jiancheng na iyon
wouldn't do such a thing.
hindi gagawa ng ganoong bagay.
Frankly speaking, this is a case of mutual consent.
Sa totoo lang, ito ay isang kaso ng mutual consent.
The crime of rape
Ang krimen ng panggagahasa
doesn't exist.
ay hindi umiiral.
I was afraid that you would dwell on this matter.
Natakot ako na pag-isipan mo ang bagay na ito.
But look at you.
Pero tingnan mo.
You're doing pretty well.
Magaling ka na.
Right now,
Sa ngayon,
we have to hire the best lawyer we can find in Nancheng.
kailangan nating kumuha ng pinakamahusay na abogado na mahahanap natin sa Nancheng.
Ye Sibei doesn't know what's good for her.
Hindi alam ni Ye Sibei kung ano ang mabuti para sa kanya.
I'll show her who's the boss here.
Ipapakita ko sa kanya kung sino ang amo dito.
Please calm down.
Mangyaring huminahon.
You can't just drag everyone down with you
Hindi mo pwedeng hilahin ang lahat pababa kasama mo
because of your personal issues.
dahil sa iyong mga personal na isyu.
Brother.
Kuya.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
You can't just leave me in the lurch.
Hindi mo ako basta-basta mapapabayaan.
Jiancheng has watched over Fuqiang on your behalf for many years.
Binantayan ni Jiancheng si Fuqiang sa ngalan mo sa loob ng maraming taon.
He did everything for you.
Ginawa niya ang lahat para sa iyo.
You should at least appreciate his efforts.
Dapat ma-appreciate mo man lang ang efforts niya.
You can't just leave him in the lurch.
Hindi mo siya basta-basta mapapabayaan.
Based on all the information I've received,
Batay sa lahat ng impormasyong natanggap ko,
that's not the only deed he has done.
hindi lang yun ang ginawa niya.
Fine.
ayos lang.
I understand now.
naiintindihan ko na ngayon.
You're trying to leave him in the lurch here.
Sinusubukan mong iwanan siya sa kaguluhan dito.
Anyway,
Anyway,
if Jiancheng wins the lawsuit,
kung manalo si Jiancheng sa demanda,
you'll fire Ye Sibei.
sisibakin mo si Ye Sibei.
If Ye Sibei wins the lawsuit,
Kung nanalo si Ye Sibei sa demanda,
you'll fire Jiancheng.
sisibakin mo si Jiancheng.
By then, you'll make an announcement.
Sa oras na iyon, gagawa ka ng anunsyo.
An executive of the company raped one of your employees.
Ginahasa ng isang executive ng kumpanya ang isa sa iyong mga empleyado.
It may affect the company's reputation,
Maaaring makaapekto ito sa reputasyon ng kumpanya,
but it has nothing to do with you at all, am I right?
pero wala namang kinalaman sayo, tama ba ako?
You're going overboard here.
Sobra ka na dito.
Did I say I'd abandon him?
Sinabi ko bang iiwan ko siya?
Aren't I your elder brother?
Hindi ba ako ang iyong kuya?
Why do you think I'm here if I didn't intend to intervene?
Sa tingin mo bakit ako nandito kung hindi ko sinasadyang makialam?
If so, you should think of a way
Kung gayon, dapat kang mag-isip ng paraan
to save him.
para iligtas siya.
Your niece is asking for her father every day, you know?
Araw-araw hinihiling ng pamangkin mo ang kanyang ama, alam mo ba?
How could you bear to see her like this?
Paano mo natitiis na makita siyang ganito?
I'm doing something about it, aren't I?
May ginagawa kasi ako di ba?
- You're here. - Mr. Zhao.
- Nandito ka na. - Ginoong Zhao.
Welcome.
Maligayang pagdating.
- Please come inside. - Okay.
- Mangyaring pumasok sa loob. - Okay.
Please come inside.
Pumasok ka na sa loob.
This is my younger sister.
Ito ang aking nakababatang kapatid na babae.
You wanted to hire a lawyer, right?
Gusto mong kumuha ng abogado, tama ba?
I got you the best lawyer in Nancheng.
Nakuha kita ng pinakamahusay na abogado sa Nancheng.
This is Meng Xin.
Ito si Meng Xin.
Hello, Ms. Zhao.
Hello, Ms. Zhao.
Mr. Meng. Nice to meet you. It must've been a long trip.
Mr. Meng. Ikinagagalak kitang makilala. Matagal na siguro itong biyahe.
Please have a seat.
Mangyaring umupo.
- It's my duty. - Please have a seat.
- Ito ay aking tungkulin. - Mangyaring umupo.
Mr. Meng,
Mr. Meng,
how's the case?
kamusta ang kaso?
Your husband had confessed to the police
Ang iyong asawa ay umamin sa pulisya
that he had sex with the person involved.
na nakipagtalik siya sa taong sangkot.
However, he didn't admit that he raped her.
Gayunpaman, hindi niya inamin na ginahasa niya siya.
He explained that he was seduced by the person involved.
Paliwanag niya, nanligaw siya sa sangkot.
I believe Jiancheng's words.
Naniniwala ako sa mga salita ni Jiancheng.
Mr. Meng,
Mr. Meng,
please use your best team
mangyaring gamitin ang iyong pinakamahusay na koponan
and your best men.
at ang iyong pinakamahusay na mga lalaki.
There's no need to worry about the fees.
Hindi na kailangang mag-alala tungkol sa mga bayarin.
I just want to see
gusto ko lang makita
how long Ye Sibei can stay arrogant.
hanggang kailan mananatiling mayabang si Ye Sibei.
You guys had met the person involved in private.
Nakilala mo nang pribado ang taong kasangkot.
And, you guys attempted to do a monetary deal with her.
At, sinubukan ninyong gumawa ng monetary deal sa kanya.
It's hugely detrimental to your case.
Ito ay lubhang nakapipinsala sa iyong kaso.
That was my own idea.
Iyon ay aking sariling ideya.
It has nothing to do with Jiancheng at all.
Wala itong kinalaman kay Jiancheng.
He won't be sent to jail because of this, right?
Hindi naman siya makukulong dahil dito diba?
Ms. Zhao, I understand your feelings.
Ms. Zhao, naiintindihan ko ang iyong nararamdaman.
But I hope you can remember this.
Pero sana maalala mo ito.
From now on,
Mula ngayon,
I'm your only connection to the outside world.
Ako lang ang koneksyon mo sa outside world.
Understood.
Naintindihan.
So, Mr. Meng,
Kaya, Mr. Meng,
how confident are you in winning this lawsuit?
gaano ka kumpiyansa na manalo sa kasong ito?
You see, evidence is vital in the court.
Kita mo, mahalaga ang ebidensya sa korte.
I came here today to tell you this.
Pumunta ako dito ngayon para sabihin ito sa iyo.
Mr. Fan has now been placed
Nailagay na si Mr. Fan
under extended detention.
sa ilalim ng pinalawig na detensyon.
During this period,
Sa panahong ito,
you guys must remain composed.
kayong mga lalaki ay dapat manatiling binubuo.
Do not do anything radical.
Huwag gumawa ng anumang bagay na radikal.
I'll do whatever I can.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
I understand.
naiintindihan ko.
(Jinyan Law Firm)
(Jinyan Law Firm)
Master?
Master?
Okay, Mr. Zhao.
Okay, Mr. Zhao.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
(Case File)
(Case File)
Are you going to defend a rapist?
Ipagtatanggol mo ba ang isang rapist?
Nianwen, you should sit down first.
Nianwen, maupo ka muna.
Why?
Bakit?
You knew that Fan Jiancheng was a rapist.
Alam mo na si Fan Jiancheng ay isang rapist.
He has ruined my sister's life! Why are you trying to help him?
Sinira niya ang buhay ng kapatid ko! Bakit mo siya sinusubukang tulungan?
Nianwen,
Nianwen,
I can understand your feelings.
Naiintindihan ko ang iyong nararamdaman.
But Zhao Ming, the big boss of Fuqiang,
Ngunit si Zhao Ming, ang malaking boss ng Fuqiang,
is an old client of ours.
ay isang matandang kliyente namin.
Fan Jiancheng is his brother-in-law.
Si Fan Jiancheng ay ang kanyang bayaw.
As a professional attorney,
Bilang isang propesyonal na abogado,
I have the duty to protect
May tungkulin akong protektahan
my client's legal rights and interests.
mga legal na karapatan at interes ng aking kliyente.
I have to find out the truth behind the case.
Kailangan kong malaman ang katotohanan sa likod ng kaso.
Are you saying that my sister is lying?
Sinasabi mo bang nagsisinungaling ang kapatid ko?
Is that what you're trying to say?
Iyan ba ang sinusubukan mong sabihin?
Do you think a professional attorney like you
Sa tingin mo ba ay isang propesyonal na abogadong katulad mo
should say something like that?
dapat magsabi ng ganyan?
You already jumped to your own conclusion
Tumalon ka na sa sarili mong konklusyon
before the judge gave his verdict.
bago ibigay ng hukom ang kanyang hatol.
Stop trying to lecture me here!
Wag mo na akong i-lecture dito!
You're doing this because they paid you, right?
Ginagawa mo ito dahil binayaran ka nila, tama ba?
Where's your conscience?
Nasaan ang konsensya mo?
Fan Jiancheng is inhumane!
Hindi makatao si Fan Jiancheng!
He's a beast!
Hayop siya!
Master, you've handled so many cases before.
Master, marami ka nang nahawakang kaso dati.
You've helped so many victims seek justice.
Nakatulong ka sa napakaraming biktima na humanap ng hustisya.
Why are you helping him out?
Bakit mo siya tinutulungan?
Nianwen.
Nianwen.
Calm down and think about it.
Huminahon at isipin ito.
Even if I don't take on this case,
Kahit na hindi ko tanggapin ang kasong ito,
someone else will take it on.
ibang tao ang kukuha nito.
Why must it be you, then?
Bakit kailangang ikaw, kung gayon?
You're my mentor, you know?
Ikaw ang mentor ko, alam mo ba?
I even told Sibei
sabi ko pa kay Sibei
that you were the best attorney in all of Nancheng.
na ikaw ang pinakamahusay na abogado sa buong Nancheng.
I said you had a sense of justice.
Sabi ko may sense of justice ka.
I said that you could help her seek justice.
Sinabi ko na maaari mong tulungan siyang humingi ng hustisya.
Master, I don't understand at all.
Master, hindi ko talaga maintindihan.
Why are you trying to defend Fan Jiancheng?
Bakit mo sinusubukang ipagtanggol si Fan Jiancheng?
Have you ever considered my circumstances?
Naisip mo na ba ang aking mga kalagayan?
Nianwen!
Nianwen!
As an attorney,
Bilang isang abogado,
we have to view issues from the law's perspective.
kailangan nating tingnan ang mga isyu mula sa pananaw ng batas.
We have to view issues objectively!
Kailangan nating tingnan ang mga isyu nang may layunin!
As an attorney,
Bilang isang abogado,
if you can't even do that...
kung hindi mo kayang gawin yan...
What about this?
Paano ito?
I'll give you a few days off. Take a break, okay?
Bibigyan kita ng ilang araw na pahinga. Magpahinga ka na, okay?
No need for that.
Hindi na kailangan iyon.
Mr. Meng, if you insist on helping the tyrant out,
Mr. Meng, kung pipilitin mong tulungan ang malupit,
I won't remain in a law firm like this.
Hindi ako mananatili sa isang law firm na ganito.
Can you please calm down?
Pwede bang huminahon ka?
I'm very calm right now.
Napakakalma ko ngayon.
I won't stop you from making money.
Hindi kita pipigilan na kumita ng pera.
I'm going to be my sister's attorney.
Magiging abogado ako ng kapatid ko.
Mr. Meng.
Mr. Meng.
See you in court.
Magkita tayo sa korte.
(Xuehua Car Service)
(Serbisyo ng Kotse ng Xuehua)
Nan.
Sa.
Jun.
Si Jun.
- Looks like you're busy. - He's inside.
- Mukhang busy ka. - Nasa loob siya.
Nan?
sa?
Nan!
sa!
Dachun?
Dachun?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I missed you. It's been so long since we met.
namiss kita. Sobrang tagal na nung nagkita tayo.
Have you had lunch?
Nag-lunch ka na ba?
Not yet, Nan.
Hindi pa, Nan.
I'm going to have lunch with Gui and the gang.
Kakain ako ng tanghalian kasama si Gui at ang barkada.
Gui and the gang?
Si Gui at ang barkada?
It's been so long since we met.
Sobrang tagal na nung nagkita tayo.
Why don't you join us?
Bakit hindi ka sumama sa amin?
Sure. Wait for me.
Oo naman. Hintayin mo ako.
I'll go and get changed.
Pupunta ako at magpapalit.
You look pretty busy.
Mukhang busy ka.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
You're back.
Bumalik ka na.
Don't be nervous.
Huwag kabahan.
I came here to talk to you.
Pumunta ako dito para kausapin ka.
I've already made myself clear last time.
Nilinaw ko na ang sarili ko last time.
I can't just withdraw the case at will after it's filed.
Hindi ko naman pwedeng basta-basta i-withdraw ang kaso pagkatapos itong maisampa.
No need to waste your time on me.
No need to waste your time on me.
Regarding the previous incident,
Tungkol sa nakaraang insidente,
Tao Jie and I were too agitated.
Masyado kaming nabalisa ni Tao Jie.
Give me a chance.
Bigyan mo ako ng pagkakataon.
Let's have a good chat.
Magkwentuhan tayo ng mabuti.
Give me a chance
Bigyan mo ako ng pagkakataon
to apologize to you, okay?
para humingi ng tawad sayo, okay?
Nan, over here.
Nan, dito.
Why are we heading to another place today?
Bakit tayo pupunta sa ibang lugar ngayon?
Not San's place?
Hindi ang lugar ni San?
We can't head there all the time.
Hindi tayo pwedeng pumunta doon sa lahat ng oras.
We're tired of the food there.
Pagod na kami sa pagkain doon.
I found a new place.
Nakahanap ako ng bagong lugar.
You should try it.
Dapat mong subukan ito.
Have you struck it rich?
Natamaan mo ba itong mayaman?
Look at what you're saying.
Tingnan mo ang sinasabi mo.
I just wanted to treat you to a meal.
Gusto lang kitang i-treat ng pagkain.
Bro, this is the place.
Bro, ito ang lugar.
Nan, come here.
Nan, halika dito.
Nan, over here.
Nan, dito.
Nan, hurry and have a seat.
Nan, bilisan mo na at maupo ka na.
Nan.
Sa.
Gui.
Gui.
- Nan, have a seat. - Gui.
- Nan, maupo ka. - Gui.
Here.
Dito.
Nan, here.
Dito, dito.
Today's a great day. Everyone's here. Let's have a drink.
Napakagandang araw ngayon. Nandito na lahat. Tara inom tayo.
I drove here and you know that.
Nagmaneho ako dito at alam mo iyon.
We have replacement drivers.
Mayroon kaming mga kapalit na driver.
Don't do this.
Huwag gawin ito.
I need to work this afternoon.
Kailangan kong magtrabaho ngayong hapon.
I'll be fine with some tea.
Kukuha ako ng tsaa.
It's rare for everyone to gather here today.
Bihira lang ang lahat na nagtitipon dito ngayon.
Is there an important announcement?
May importante bang announcement?
Nan,
sa,
you see,
nakikita mo,
we grew up together.
sabay kaming lumaki.
You're the only child of the family.
Ikaw lang ang anak ng pamilya.
Your grandfather instructed us before his passing.
Inutusan tayo ng iyong lolo bago siya pumanaw.
He said,
sabi niya,
although we aren't biological siblings,
kahit hindi kami magkapatid,
we have to help each other out like true siblings, right?
kailangan nating tulungan ang isa't isa na parang tunay na magkakapatid, tama ba?
I remember what Grandpa said.
Naalala ko ang sinabi ni Lolo.
Nan,
sa,
if that's the case,
kung ganoon nga,
all of us are a family.
lahat tayo ay isang pamilya.
If so, I should be considered your eldest brother.
Kung ganoon, dapat ako ang ituring na panganay mong kapatid.
Gui, you're right.
Gui, tama ka.
All of us have heard about
Narinig na nating lahat
what happened to Sibei.
anong nangyari kay Sibei.
Tell us if you're facing any difficulties.
Sabihin sa amin kung nahaharap ka sa anumang mga paghihirap.
We'll support you.
Susuportahan ka namin.
I've investigated your background.
Sinisiyasat ko ang iyong background.
You're 28.
28 ka na.
You're an undergraduate student.
Isa kang undergraduate na estudyante.
Your husband owns a car workshop.
Ang iyong asawa ay nagmamay-ari ng isang pagawaan ng kotse.
Your younger brother just graduated from college.
Kakagraduate lang ng iyong nakababatang kapatid sa kolehiyo.
Your parents
Ang iyong mga magulang
own a breakfast shop.
may sariling tindahan ng almusal.
What are you trying to say?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
I got married at 25.
Nagpakasal ako sa 25.
I couldn't bear a child
Hindi ko kinaya ang anak
due to biological reasons.
dahil sa biological na dahilan.
I've struggled all the way to 28.
Nahirapan ako hanggang 28.
After that, I went for IVF,
Pagkatapos noon, nagpunta ako para sa IVF,
and I gave birth to Wenwen.
at ipinanganak ko si Wenwen.
Wenwen
Wenwen
is the sole reason I live.
ang tanging dahilan kung bakit ako nabubuhay.
I even brought a picture of her with me.
Nagdala pa ako ng picture niya na kasama ko.
Let me show it to you.
Hayaan mong ipakita ko ito sa iyo.
Take a look.
Tingnan mo.
Here.
Dito.
This is what she looked like when Jiancheng helped her to walk.
Ganito ang itsura niya nang tulungan siya ni Jiancheng sa paglalakad.
This is her when she was five.
Ito siya noong limang taong gulang siya.
This is her when she was six. Look.
Ito siya noong siya ay anim na taong gulang. Tingnan mo.
Do you know
alam mo ba
what'll happen to our family
anong mangyayari sa pamilya natin
if Jiancheng is imprisoned?
kung makulong si Jiancheng?
Wenwen likes to play the piano.
Mahilig tumugtog ng piano si Wenwen.
She has already won several top awards.
Nanalo na siya ng ilang nangungunang parangal.
Her teacher said she had a lot of potential.
Sinabi ng kanyang guro na marami siyang potensyal.
If she can persevere,
Kung kaya niyang magtiyaga,
she'll definitely have a bright future ahead of her.
tiyak na magkakaroon siya ng magandang kinabukasan.
However...
Gayunpaman...
If she's known as the daughter of a rapist,
Kung kilala siya bilang anak ng isang rapist,
her life will be ruined.
masisira ang buhay niya.
Other people
ibang tao
would mock her
kutyain siya
and humiliate her.
at hiyain mo siya.
When she grows up,
Kapag siya ay lumaki,
her political background check
ang kanyang political background check
will show that her father is a convicted rapist.
ay magpapakita na ang kanyang ama ay isang nahatulang rapist.
Actually, there are many ways
Sa totoo lang, maraming paraan
to resolve this issue.
upang malutas ang isyung ito.
You can tell me your conditions.
Maaari mong sabihin sa akin ang iyong mga kondisyon.
So,
Kaya,
you believe my words, right?
naniniwala ka sa mga salita ko, tama ba?
Or are you telling me
O sinasabi mo sa akin
that this isn't your first time cleaning up his mess?
na hindi ito ang iyong unang pagkakataon na linisin ang kanyang kalat?
That's not it.
hindi yun.
I don't understand at all.
Hindi ko talaga maintindihan.
This is the fault of a man.
Kasalanan ito ng isang lalaki.
How did it end up becoming our issue?
Paano ito naging isyu natin?
It's because I'm a mother!
Nanay kasi ako eh!
But you're a human foremost.
Ngunit ikaw ay isang tao na nangunguna sa lahat.
And I,
At ako,
I'm a human as well.
Tao din ako.
Your daughter plays the piano.
Ang iyong anak na babae ay tumutugtog ng piano.
She has won several awards.
Siya ay nanalo ng ilang mga parangal.
And, she has a delicate upbringing.
At, siya ay may maselan na pagpapalaki.
What about me?
Paano naman ako?
I grew up in the slums.
Lumaki ako sa mga slums.
Therefore, it doesn't matter even if my life is ruined, right?
Kaya lang, bale masira man ang buhay ko, di ba?
But what gives?
Ngunit ano ang nagbibigay?
Why must I face the music just so
Bakit kailangan kong harapin ang musika nang ganoon
you and your family could live happily ever after?
ikaw at ang iyong pamilya ay mabubuhay nang maligaya magpakailanman?
It's not like we're getting off scot-free.
Ito ay hindi tulad ng kami ay bumaba sa scot-free.
I said it already. You can tell us your conditions.
sinabi ko na. Maaari mong sabihin sa amin ang iyong mga kondisyon.
But the conditions I demand
Ngunit ang mga kondisyon na hinihingi ko
are conditions that you guys cannot fulfill.
ay mga kondisyon na hindi ninyo kayang tuparin.
If all of the conditions
Kung lahat ng mga kondisyon
are within your range of acceptance,
ay nasa saklaw ng iyong pagtanggap,
that criminal will never repent.
hindi kailanman magsisisi ang kriminal na iyon.
But the child is innocent!
Pero inosente ang bata!
Why must you
Bakit kailangan mo
do something that'll hurt the innocent?
gumawa ng bagay na makakasakit sa inosente?
Why did you call the cops?
Bakit mo tinawag ang mga pulis?
You should tell that to Fan Jiancheng.
Dapat mong sabihin iyan kay Fan Jiancheng.
It's getting late.
Gabi na.
I'll make a move first.
Gagawa muna ako ng move.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
I beg you.
pakiusap ko.
Please let my family off.
Mangyaring palayain ang aking pamilya.
Please let my child off.
Pabayaan mo na ang anak ko.
Please let Wenwen off.
Paalisin mo na si Wenwen.
We've already paid the price.
Nabayaran na namin ang presyo.
I beg you.
pakiusap ko.
What if I'm your daughter, then?
Paano kung anak mo ako?
Would you beg me to let him off?
Magmamakaawa ka bang pakawalan ko siya?
You won't do that.
Hindi mo gagawin iyon.
And, this is my only answer.
At ito lang ang sagot ko.
I won't let him off.
Hindi ko siya bibitawan.
And, I cannot forgive him for what he did.
At, hindi ko siya mapapatawad sa ginawa niya.
Sibei,
Sibe,
where are you?
nasaan ka
I'm almost home.
Malapit na akong umuwi.
Okay.
Okay.
I'll reach home soon.
Malapit na akong makauwi.
Sibei.
Sibe.
You're back.
Bumalik ka na.
What's wrong?
anong mali?
Sibei.
Sibe.
Did you lead a tough life before this?
Mahirap ba ang buhay mo bago ito?
Perhaps.
siguro.
But I think life has eased up for me
Pero sa tingin ko gumaan ang buhay ko
after you asked me that.
pagkatapos mo akong tanungin niyan.
From now on, I shall share
Simula ngayon, ibabahagi ko na
your burdens with you.
ang iyong mga pasanin sa iyo.
♪Just let the dark night remember♪
???Hayaan mo na lang maalala ang madilim na gabi???
♪How should I walk toward tomorrow?♪
???Paano ako maglalakad patungo bukas????
Let's go home.
Tara uwi na tayo.
♪Helpless against the rumors and teases♪
???Walang magawa laban sa mga tsismis at panunukso???
♪Listen to the deep sea♪
???Makinig sa malalim na dagat???
♪Listen to the soundless breathing♪
???Makinig sa walang tunog na paghinga???
♪Screaming until my voice is cracked♪
???Sumisigaw hanggang basag ang boses ko???
♪As loneliness swallows me whole♪
???Habang nilalamon ako ng buo ng kalungkutan???
Let's cook this one next.
Iluto natin ito sa susunod.
Why did you treat me to BBQ today?
Bakit mo ako ni-treat ng BBQ ngayon?
Did you get your bonus?
Nakuha mo ba ang iyong bonus?
What's wrong?
anong mali?
I...
ako...
I've already resigned.
Nag-resign na ako.
But why?
Pero bakit?
It's because my mentor
Yung mentor ko kasi
has become Fan Jiancheng's attorney.
ay naging abogado ni Fan Jiancheng.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
I'll continue to look for new jobs.
Patuloy akong maghahanap ng mga bagong trabaho.
I just hope that you can hide this fact
Sana lang ay maitago mo ang katotohanang ito
from my parents for now.
mula sa aking mga magulang sa ngayon.
So what if you've resigned?
Paano kung nag-resign ka na?
Sibei helped us out a lot in the past.
Malaki ang naitulong sa amin ni Sibei noon.
Now,
ngayon,
it's time for us to support her.
oras na para suportahan natin siya.
The meat is ready.
Ang karne ay handa na.
Here you go.
Eto na.
Thank you.
salamat po.
Why are you being so courteous?
Bakit ang galang mo?
We should enjoy ourselves during a meal.
Dapat tayong magsaya sa ating sarili habang kumakain.
You're making this BBQ taste bland, you know?
Ginagawa mong mura ang BBQ na ito, alam mo ba?
Come.
Halika.
After this toast,
Pagkatapos nitong toast,
we have to tighten our belts.
kailangan nating higpitan ang ating mga sinturon.
This is my last beer.
Ito na ang huling beer ko.
Let's go.
Tara na.
(Bar Hostess, Disgusting, Shameless Wretch)
(Bar Hostess, Nakakadiri, Walanghiyang Kaawa-awa)
Who wrote this?
Sino ang sumulat nito?
Who did this?
Sino ang gumawa nito?
(Shameless, Scram)
(Walanghiya, Scram)
What a poor couple.
Kawawang mag-asawa.
Why did they encounter such a thing?
Bakit sila nakatagpo ng ganoong bagay?
(Bar Hostess, Disgusting)
(Bar Hostess, Nakakadiri)
That must be his wife.
Dapat asawa niya iyon.
That's enough.
Tama na.
Let's head home.
Umuwi na tayo.
You can head back first.
Pwede ka munang bumalik.
I'll get rid of them.
Tatanggalin ko sila.
(Ye Sibei, Shameless, Wretch, Wretch Ye, Go to Hell)
(Ye Sibei, Walanghiya, Kaawa-awa, Kaawa-awa, Pumunta sa Impiyerno)
Who did this?
Sino ang gumawa nito?
I'm sure the owner has offended someone.
Sigurado akong may nasaktan ang may-ari.
(Nancheng Xuehua Car Service Center)
(Nancheng Xuehua Car Service Center)
(Coward, Spineless, Useless)
(duwag, walang gulugod, walang silbi)
(Shameless hostess. You're seducing your superior for wearing that.)
(Walanghiya na babaing punong-abala. Inaakit mo ang iyong superior sa suot mong ganyan.)
(Shameless vixen.)
(Walanghiya na vixen.)
(Shameless vixen. Where are your manners?)
(Shameless vixen. Nasaan ang ugali mo?)
(Stop pretending to be innocent. You wore a short skirt to seduce him.)
(Stop pretending to be innocent. Nagsuot ka ng maikling palda para akitin siya.)
(Shameless hostess. She seduced him even though she has a husband.)
(Walanghiya na babaing punong-abala. Niligawan niya ito kahit may asawa na.)
(What a wretch. Who knows what kind of messy private life she has?)
(What a wretch. Who knows what kind of messy private life she has?)
(Didn't she wear a short skirt at night just to seduce men?)
(Hindi ba siya nagsuot ng maiksing palda sa gabi para lang manligaw ng mga lalaki?)
(You're just a shameless wretch!)
(Ikaw ay isang walanghiyang sawing-palad!)
(You wore a short skirt just to seduce him!)
(Nagsuot ka ng maikling palda para lang akitin siya!)
(She went to seduce him even though she has a husband.)
(Pumunta siya para akitin siya kahit na may asawa na siya.)
(Fifty Years in Literature (Prefatory Essay))
(Limampung Taon sa Panitikan (Prefatory Essay))
(I do not speak well. That is my only flaw.)
(Hindi ako nagsasalita ng maayos. Iyon lang ang aking kapintasan.)
This is the place.
Ito ang lugar.
Are you sure about that?
Sigurado ka ba diyan?
Yes.
Oo.
And this place.
At ang lugar na ito.
Okay.
Okay.
Paint it all.
Kulayan lahat.
That's about it, right?
Iyon lang, tama?
That'll do.
Gagawin yan.
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
Stop running!
Tumigil ka sa pagtakbo!
Over here!
Dito!
Who hired you guys?
Sino ang nag hire sa inyo?
Qin Nan!
Qin Nan!
There's a thief!
May magnanakaw!
Over there!
doon!
Over there! Hurry!
doon! Magmadali!
Don't let them escape! Catch them!
Huwag hayaan silang makatakas! Mahuli sila!
This is too much.
Sobra na ito.
Tell us earlier
Sabihin mo sa amin ng mas maaga
if this happens again.
kung mangyari ulit ito.
I was thinking
Napaisip ako
that I shouldn't trouble you guys for everything.
na hindi ko kayo dapat pahirapan sa lahat ng bagay.
During this period, I called the cops many times.
Sa panahong ito, maraming beses akong tumawag sa mga pulis.
I called the cops, gave my testimony,
Tumawag ako sa mga pulis, nagbigay ng aking patotoo,
and testified against the criminal. They apologized and compensated us.
at tumestigo laban sa kriminal. Humingi sila ng tawad at binayaran kami.
But a new group of people
Ngunit isang bagong grupo ng mga tao
does the same thing to us after a few days.
ginagawa ang parehong bagay sa amin pagkatapos ng ilang araw.
You don't need to mind us at all.
Hindi mo na kami kailangang isipin.
These cases are related to the case we're investigating.
Ang mga kasong ito ay nauugnay sa kaso na aming iniimbestigahan.
They're interfering with the judicial process.
Nakikialam sila sa proseso ng hudisyal.
We're supposed to intervene.
Makikialam daw kami.
From now on, if Zhao Shuhui
Mula ngayon, kung Zhao Shuhui
or anyone on the suspect's side tries to speak with you,
o sinuman sa panig ng suspek ay sumusubok na makipag-usap sa iyo,
you should tell me immediately.
dapat sabihin mo agad sa akin.
I've investigated the contact numbers
Inimbestigahan ko ang mga contact number
from which you received the harassing texts.
kung saan mo natanggap ang mga panliligalig na text.
None of them is real.
Wala sa kanila ang totoo.
All of them are virtual accounts.
Lahat sila ay mga virtual account.
They do know
Alam naman nila
how to protect themselves.
kung paano protektahan ang kanilang sarili.
We have to keep them in check.
Kailangan natin silang bantayan.
They went overboard.
Lumampas sila sa dagat.
Of course, we have to.
Siyempre, kailangan natin.
But we don't have any substantial evidence.
Ngunit wala kaming anumang matibay na ebidensya.
I'll think of something.
may iisipin ako.
Thank you guys so much.
Maraming salamat guys.
We're just doing our job.
Ginagawa lang namin ang aming trabaho.
Sibei,
Sibe,
you should head back and wait for our news.
dapat kang bumalik at maghintay ng aming balita.
You should call the police when you're supposed to.
Dapat kang tumawag ng pulis kung kailan mo dapat.
If not, you can find me directly.
Kung hindi, mahahanap mo ako nang direkta.
Alright.
Sige.
I'll head back first.
babalik muna ako.
Be careful, okay?
Mag-ingat ka ha?
(Market Regulation)
(Regulasyon sa Market)
Nan.
Sa.
Who's the owner?
Sino ang may-ari?
Hello, I'm the owner.
Hello, ako ang may-ari.
We're from the Market Regulation Bureau.
Kami ay mula sa Market Regulation Bureau.
We received a complaint
Nakatanggap kami ng reklamo
that the door panels and bumper materials you used
na ang mga panel ng pinto at bumper na materyales na ginamit mo
do not meet the quality specified in the agreement.
hindi nakakatugon sa kalidad na tinukoy sa kasunduan.
Please cooperate with our investigation.
Mangyaring makipagtulungan sa aming pagsisiyasat.
Jun.
Si Jun.
Go get the maintenance list
Kunin ang listahan ng pagpapanatili
and the certificate of imported materials for them.
at ang sertipiko ng mga imported na materyales para sa kanila.
Over here, please.
Dito, pakiusap.
(Xuehua Car Service)
(Serbisyo ng Kotse ng Xuehua)
The market is indeed chaotic.
Talagang magulo ang palengke.
But you don't need to worry about our workshop.
Ngunit hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa aming workshop.
There's nothing wrong with your materials.
Walang mali sa iyong mga materyales.
Someone must have filed a malicious report.
Dapat may nagsampa ng malisyosong ulat.
Thank you for your cooperation.
Salamat sa iyong kooperasyon.
It's fine. It's my duty.
ayos lang. Ito ay aking tungkulin.
Nan, you didn't come to the workshop yesterday.
Nan, hindi ka pumunta sa workshop kahapon.
The fire station came for an investigation.
Dumating ang istasyon ng bumbero para sa imbestigasyon.
Luckily, we're all up to standard.
Sa kabutihang palad, lahat tayo ay nasa pamantayan.
It's because we did a good job usually.
Ito ay dahil madalas kaming gumawa ng isang mahusay na trabaho.
I don't think anyone
Wala naman sigurong tao
can stand this
kayang panindigan ito
if this happens every day.
kung ito ay nangyayari araw-araw.
Hello, Sibei?
Hello, Sibei?
What's wrong?
anong mali?
I just bought some fish.
Bumili lang ako ng isda.
Are you busy today?
Busy ka ba ngayon?
I'll cook it and deliver it to you if you're busy.
Ipagluluto ko at ihahatid sa iyo kung abala ka.
It's fine. There's no need for that.
ayos lang. Hindi na kailangan iyon.
We're super free today.
Super free kami ngayon.
I'll head home early.
Uuwi ako ng maaga.
I'll have the fish at home.
Kukunin ko ang isda sa bahay.
Sibei, what's wrong?
Sibei, anong meron?
I'm fine.
ayos lang ako.
I just slipped and fell.
Nadulas lang ako at nahulog.
The road isn't fixed.
Hindi maayos ang kalsada.
Wait for me at home.
Hintayin mo ako sa bahay.
I'll cook the fish.
Magluluto ako ng isda.
Sibei.
Sibe.
Why don't we move somewhere else?
Bakit hindi tayo lumipat sa ibang lugar?
Let's move to another house.
Lipat tayo sa ibang bahay.
We can move to the neighboring town.
Maaari tayong lumipat sa kalapit na bayan.
I've already viewed the houses there.
Tiningnan ko na ang mga bahay doon.
It's not that far from our house.
Hindi naman ganoon kalayo sa bahay namin.
We can reach there after an hour of driving.
Makakarating kami doon pagkatapos ng isang oras na pagmamaneho.
If so, it'll take you two hours to travel to and back from work.
Kung gayon, aabutin ka ng dalawang oras upang maglakbay papunta at pabalik mula sa trabaho.
I love to drive.
Mahilig akong magmaneho.
But you see, it's difficult to rent out our house.
Pero kita mo, mahirap paupahan ang bahay namin.
You don't need to worry about the money.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa pera.
I don't think we should move out.
I don't think dapat na tayong umalis.
I like staying here.
Gusto kong manatili dito.
I'm already used to it.
Nakasanayan ko na.
Alright.
Sige.
Are you Captain Zhang?
Ikaw ba si Captain Zhang?
- Nice to meet you.
- Ikinagagalak kitang makilala.
We're from Guantian Precinct Detective Unit.
Galing kami sa Guantian Precinct Detective Unit.
Why don't you guys have a seat inside?
Bakit wala kayong upuan sa loob?
No thanks. We won't bother you.
Hindi salamat. Hindi ka namin guguluhin.
We'll just have a casual chat out here.
Magka-casual chat lang tayo dito.
We received a police report.
Nakatanggap kami ng police report.
Ye Sibei and her family
Si Ye Sibei at ang kanyang pamilya
were harassed recently.
ay hinarass kamakailan.
We came here to inquire about the situation.
Pumunta kami dito para magtanong tungkol sa sitwasyon.
Did she say that I was the culprit?
Sinabi ba niyang ako ang may kasalanan?
Does she have any evidence?
May ebidensya ba siya?
She didn't state it explicitly.
Hindi niya ito tahasang sinabi.
However, I think we have the obligation
Gayunpaman, sa tingin ko mayroon kaming obligasyon
to give you a reminder.
para bigyan ka ng paalala.
Officer, you don't need to remind me.
Opisyal, hindi mo na kailangang ipaalala sa akin.
My attorney told me that long ago.
Matagal nang sinabi sa akin ng abogado ko.
I see.
nakikita ko.
Ms. Zhao.
Ms. Zhao.
Anyway,
Anyway,
at this moment,
sa sandaling ito,
I'm sure no one wants any additional trouble.
Sigurado akong walang gusto ng karagdagang gulo.
We have a simple motive for coming today.
Mayroon kaming simpleng motibo sa pagdating ngayon.
We came here to inquire about
Pumunta kami dito para magtanong
the best friends your husband has.
ang pinakamatalik na kaibigan ng iyong asawa.
Captain Zhang.
Kapitan Zhang.
I've been raising my child at home
Pinalaki ko ang aking anak sa bahay
ever since I got married.
simula ng ikasal ako.
I didn't even visit his company much.
Hindi man lang ako masyadong bumisita sa kumpanya niya.
How would I know
Paano ko malalaman
who his friends are?
sino ang mga kaibigan niya?
How could that be?
Paano kaya iyon?
Did no one come to find your husband after the incident?
Wala bang dumating para hanapin ang asawa mo pagkatapos ng insidente?
Your elder brother and Fan Jiancheng
Ang iyong kuya at si Fan Jiancheng
have a superior-subordinate relationship, right?
may superior-subordinate relationship, tama ba?
Enough. What about this?
Sapat na. Paano ito?
Ms. Zhao.
Ms. Zhao.
After this,
Pagkatapos nito,
if you have the chance, try to know more about...
kung may pagkakataon ka, subukang malaman ang higit pa tungkol sa...
Forget about his friends.
Kalimutan ang tungkol sa kanyang mga kaibigan.
Anyway, if you meet anyone he knows,
Anyway, kung may makilala kang kakilala niya,
please tell them not to threaten the party involved again,
mangyaring sabihin sa kanila na huwag muling banta sa partidong kasangkot,
so that she'll back down from the case.
para umatras siya sa kaso.
If they threaten her again,
Kung pagbabantaan siya muli,
Fan Jiancheng won't be the only one we arrest next time.
Hindi lang si Fan Jiancheng ang huhulihin natin sa susunod.
We did nothing...
Wala kaming ginawa...
Mom!
Nanay!
Wenwen, don't run.
Wenwen, huwag kang tumakbo.
What are you doing?
anong ginagawa mo
What are you doing out here?
Anong ginagawa mo dito sa labas?
Don't take Mom away.
Huwag mong ilayo si Nanay.
You guys have already taken Dad from us.
Kinuha na ninyo si Tatay sa amin.
I need to protect Mom.
Kailangan kong protektahan si Mama.
Wenwen, don't worry.
Wenwen, huwag kang mag-alala.
I'm not going anywhere.
Wala akong pupuntahan.
No one is going to take me away.
Walang aagaw sa akin.
Your daughter is adorable.
Ang iyong anak na babae ay kaibig-ibig.
What a beautiful girl.
Napakagandang babae.
Alright, then. We'll stop bothering you.
Sige, kung ganoon. Titigil na kami sa pang-iistorbo sa iyo.
We'll head back first.
Uuwi muna kami.
Alright. Take care.
Sige. Mag-ingat ka.
Goodbye.
Paalam.
- Goodbye. - Sorry for the bother.
- Paalam. - Paumanhin sa abala.
It's late now. Who said you could come outside?
Gabi na ngayon. Sinong nagsabing pwede kang lumabas?
It's cold out here.
Malamig dito sa labas.
Hurry and go to bed.
Bilisan mo at matulog ka na.
Let's go.
Tara na.
Let's go to bed.
matulog na tayo.
(Did you ask your husband how business is lately?)
(Tinanong mo ba ang iyong asawa kung kumusta ang negosyo kamakailan?)
Can't fall asleep, huh?
Hindi makatulog, ha?
I intend to take the CPA exam next year.
Balak kong kumuha ng pagsusulit sa CPA sa susunod na taon.
Do your best for the preparations.
Gawin ang iyong makakaya para sa paghahanda.
I'll do my best
Gagawin ko ang lahat
and make preparations.
at maghanda.
Once I pass the exam,
Kapag nakapasa ako sa pagsusulit,
we can move to the provincial city together.
sabay tayong makakalipat sa provincial city.
We can own a new workshop together.
Maaari tayong magkaroon ng bagong workshop nang magkasama.
Therefore, for this year...
Samakatuwid, para sa taong ito...
You don't need to worry.
Hindi mo kailangang mag-alala.
I'm here for you.
Nandito ako para sayo.
(Fuqiang Real Estate)
(Fuqiang Real Estate)
Mr. Zhao, were you looking for me?
Mr. Zhao, hinahanap mo ba ako?
Have a seat.
Umupo ka na.
Chuchu.
utong.
I summoned you
Pinatawag kita
because I have something to tell you.
kasi may sasabihin ako sayo.
I heard from Tao Jie that it's been
Narinig ko kay Tao Jie na nangyari na
some time since you joined the company.
ilang oras na simula ng pumasok ka sa kumpanya.
Our company has treated you well, right?
Maayos ang pakikitungo sa iyo ng kumpanya namin, tama ba?
You provide full social insurance and housing fund,
Nagbibigay ka ng buong social insurance at pondo sa pabahay,
pay salaries on time, and offer bonuses and benefits.
magbayad ng mga suweldo sa oras, at mag-alok ng mga bonus at benepisyo.
Everyone knows that.
Alam ng lahat yan.
Mr. Zhao, please get straight to the point.
Mr. Zhao, mangyaring diretso sa punto.
Chuchu, you know this too.
Chuchu, alam mo rin ito.
The company is facing a difficult time.
Ang kumpanya ay nahaharap sa isang mahirap na oras.
The gossip out there
Ang tsismis diyan
is affecting our company negatively.
ay negatibong nakakaapekto sa aming kumpanya.
The major business deals that you guys were in charge of...
Ang mga pangunahing deal sa negosyo na inyong pinangasiwaan...
They might be jeopardized because of this incident.
Baka malagay sila sa alanganin dahil sa pangyayaring ito.
The bonus is worth tens of thousands, you know?
Ang bonus ay nagkakahalaga ng sampu-sampung libo, alam mo ba?
It's such a shame.
Nakakahiya naman.
Mr. Zhao, Ms. Tao,
G. Zhao, Gng. Tao,
if the business deals are off, we can clinch new deals.
kung ang mga deal sa negosyo ay wala, maaari tayong makakuha ng mga bagong deal.
You see, the Sales Department is full of experts.
Kita mo, ang Sales Department ay puno ng mga eksperto.
Indeed.
Sa totoo lang.
But you see, if the company's reputation is affected,
Ngunit nakikita mo, kung maapektuhan ang reputasyon ng kumpanya,
it's pointless, no matter
ito ay walang kabuluhan, hindi mahalaga
how good the Sales Department is.
kung gaano kahusay ang Sales Department.
Chuchu,
utong,
just now, I was telling Mr. Zhao
ngayon lang, sinasabi ko kay Mr. Zhao
that you're both beautiful
na pareho kayong maganda
and very capable.
at sobrang kaya.
The company regards you highly.
Lubos kang pinapahalagahan ng kumpanya.
Mr. Zhao said
sabi ni Mr. Zhao
that the company will
na gagawin ng kumpanya
reward you handsomely
gantimpala ka ng maganda
if you resolve the crisis for us.
kung malulutas mo ang krisis para sa amin.
Am I right, Mr. Zhao?
Tama ba ako, Mr. Zhao?
The Sales Department lacks a supervisor.
Ang Sales Department ay walang superbisor.
Do you want to give it a try?
Gusto mo bang subukan ito?
Mr. Zhao, Ms. Tao...
Mr. Zhao, Ms. Tao...
How can I resolve this crisis?
Paano ko malulutas ang krisis na ito?
Chuchu, you see, regarding this incident,
Chuchu, nakikita mo, tungkol sa pangyayaring ito,
don't you think the cause is Ye Sibei?
hindi mo ba iniisip na si Ye Sibei ang dahilan?
Why would we be in deep trouble
Bakit tayo malalagay sa matinding gulo
if she didn't call the cops in the first place?
kung hindi siya tumawag sa mga pulis sa unang lugar?
What about this?
Paano ito?
Try to persuade her to drop the charges.
Subukang hikayatin siyang alisin ang mga singil.
If she drops the charges,
Kung ibababa niya ang mga singil,
Mr. Zhao said
sabi ni Mr. Zhao
that the company would compensate her.
na babayaran siya ng kumpanya.
Okay?
Okay?
I can't do anything about that.
Wala akong magagawa diyan.
Nianwen can't do anything about it either.
Wala ring magagawa si Nianwen tungkol dito.
There's no way we'll do it.
Walang paraan na gagawin natin ito.
The company is in trouble here.
Nagkakagulo ang kumpanya dito.
Are you not willing to help us out at all?
Hindi ka ba handang tumulong sa amin?
Don't you wish to keep your job?
Hindi mo ba nais na panatilihin ang iyong trabaho?
I guess I don't.
Sa tingin ko ay hindi.
Chuchu!
Mga utong!
It's difficult to find a job nowadays.
Mahirap na maghanap ng trabaho sa panahon ngayon.
You see, Mr. Zhao
Kita mo, Mr. Zhao
is giving you a rare promotion chance here.
ay nagbibigay sa iyo ng isang pambihirang pagkakataon sa pag-promote dito.
This is an easy task for you.
Ito ay isang madaling gawain para sa iyo.
Besides,
Bukod,
you and Nianwen still have a loan to repay.
may utang pa kayong babayaran ni Nianwen .
You need all the money you can get, right?
Kailangan mo lahat ng perang makukuha mo, tama ba?
Chuchu!
Mga utong!
Chuchu, let's talk it over. Come here.
Chuchu, pag-usapan natin ito. Halika dito.
Ms. Tao, you're a woman as well.
Ms Tao, babae ka rin.
Today, you're trying to be their mediator.
Ngayon, sinusubukan mong maging tagapamagitan nila.
But what if the same thing happens to you one day?
Ngunit paano kung ang parehong bagay ay mangyari sa iyo isang araw?
When that happens, I hope that you can repeat the same thing
Kapag nangyari iyon, umaasa ako na maaari mong ulitin ang parehong bagay
you said to me to yourself.
sabi mo sa akin sa sarili mo.
Chuchu, what nonsense are you talking about?
Chuchu, anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
What? You can't withstand such an insult?
ano? Hindi mo kakayanin ang ganyang insulto?
To hell with this stupid company!
To hell with this stupid company!
Chuchu!
Mga utong!
Get out of my way.
Umalis ka sa daan ko.
You'd better not come back after this!
Mas mabuting hindi ka na bumalik pagkatapos nito!
You think I want to stay here?
Sa tingin mo gusto kong manatili dito?
What are you guys looking at?
Anong tinitingin-tingin nyo?
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???May kulay abong ulap sa iyong mga mata???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Ngunit nakikita ko ang isang mahabang sulat sa mga ulap???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???Itatago mo ang iyong emosyon, nananatiling tahimik???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???Sana makasama kita pabalik sa maaliwalas na langit???
♪If I could capture your shadow♪
???Kung kaya kong makuha ang anino mo???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Wala akong balak gumala ulit???
♪Moreover, my light is in your life♪
???At saka, nasa buhay mo ang liwanag ko???
♪So I must trust in myself♪
???So dapat magtiwala ako sa sarili ko???
♪Please let me become you♪
???Please let me become you???
♪The secret that you can tell♪
???Ang sikreto na masasabi mo???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Ang pagiging banayad na halimuyak na nagpapagaling sa iyong nakaraan???
♪If fate insists on drenching you♪
???Kung ipipilit ng tadhana na basagin ka???
♪With a torrential downpour♪
???Kasabay ng malakas na buhos ng ulan???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???Huwag kang matakot, ako ang balabal ng iyong kaluluwa???
♪Please let me become you♪
???Please let me become you???
♪Believing in the proof of love♪
???Naniniwala sa patunay ng pag-ibig???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???Ang pagiging isla kung saan nakapatong ang bawat pangarap mo???
♪Don't lament the lost scenery♪
???Huwag iiyak ang nawalang tanawin???
♪As time passes♪
???Habang lumilipas ang panahon???
♪I will still be here♪
???Andito pa rin ako???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???Hindi nakakalimutang samahan ka hanggang sa dulo ng natitirang bahagi ng buhay???